دن ۷ — جان پہچان والے
سے بھی خبردار رہنا کنسیپٹ. آج
ہم سیکھیں گے کہ اگر کوئی
ایسا انسان جو تمہیں پہچانتا ہے،
جیسے چچا، ماموں، ٹیچر یا کوئی
دوست کا بھائی، اور وہ تم
سے ایسا کام کرانا چاہتا ہے
جو تمہیں عجیب لگے یا غلط
لگے، تو تمہیں 'نہیں' کہنا ہے۔
کوئی بھی انسان تمہارے جسم پر
ہاتھ نہیں ڈال سکتا، چاہے وہ
تمہارے لیے کتنا ہی پیارا کیوں
نہ ہو! چھوٹی کہانی. عریبہ کو
سکول سے آتے وقت چچا نے
کہا، 'عریبہ، میرے گھر آ کر
مجھے ایک راز بتانا ہے۔' عریبہ
نے سوچا، 'چچا تو میرا پیارا
ہے، لیکن ممی نے کہا ہے
کہ کوئی راز بھی عجیب ہو
تو فوراً بتانا۔' اس لیے عریبہ
نے چچا سے کہا، 'نہیں چچا،
میں ابھی گھر جا رہی ہوں۔'
چچا نے بھی اسے چھوڑ دیا۔
عریبہ نے یہ سب ممی کو
بتایا اور ممی نے اسے گلے
لگا کر کہا، 'تم نے بہت
اچھا کیا!' امی ابّو کے ساتھ
بات کریں. بیٹا، اگر کوئی تم
سے کوئی ایسا کام کرانا چاہتا
ہے جو تمہیں عجیب لگے، تو
تم کیا کرو گی؟ یاد رکھیں.
تمہارا جسم صرف تمہارا ہے۔ کوئی
بھی انسان تم سے ایسے کام
نہیں کروا سکتا، چاہے وہ تمہارے
لیے کتنا ہی پیارا کیوں نہ
ہو!